---
layout: post
title:  "合理或者不合理"
date:   2021-12-08 16:21:05 +0800
categories: code
typora-copy-images-to: ../assets
typora-root-url: ../
---

## 1. 美团电车不带脚踏板但不带脚踏板杆

| ![有帮助的截图](/assets/1638943185004-9c5019b7-eb43-4fef-8918-79f5c15d8a3c.png) |
| :----------------------------------------: |
|          *美团电车*          |

如果带上**脚踏板**不方便用户，如果不要**脚踏板杆**则不符合政府要求，所以就这样的产物。

## 2. chrome拦截了合理的弹窗

点击右上角放开本次弹窗即可，它的大部分判断是对的。还想怎样！

## 3. 乐刻舍掉了不带手机健身用户

从买会员、续费、开门、到开跑步机、到约团课、签到、教练开课、包括购买饮料的自助机都全部依赖手机，不考虑有不带手机习惯的用户，才能实现24h营业，不需要店长长期在店里。（这部分用户在老式健身房里带不带手机没有任何区别，会有一些先入为主的人说这里不合理，其实是合理）

| ![有帮助的截图](/assets/1638946974827-84df3498-98e1-433f-8744-d0262c53c084.png) |
| :----------------------------------------: |
|          *乐刻*          |

## 4. 国产手机对开发者不友好

安装APP需要输入密码、装SIM卡、联网，合理也合理，不合理也不合理。



## 5. 微信不能下载已过期文件/图片

微信服务器只暂存文件/图片三天，过期无法下载。你需要找下载图片的朋友转发给你。是不是很搞笑，但是它就是合理的。

| ![有帮助的截图](/assets/1638948946675-37690655-1dbb-4203-b27b-2524cfb03f70.png) |
| :----------------------------------------: |
|          *已过期*          |

## 6. 微信只能撤回2分钟内的消息

因为产品认为超过2分钟后再撤回就没有意义了，且这个时间不允许用户自定义。所有端统一。


不断提出不合理的点，直到你说“这个产品不做了”才罢休。
